1993年，美国伊利诺州的伊利诺大学的国家超级计算机应用中心（发表了一个浏览器，命名为“Mosaic”。 
　　1994年10月13日， Mosaic公司 公司开发的浏览器Mosaic Netscape 0.9发布，虽然仍是beta版本，该浏览器获得重大成功，成为当时最热门的浏览器。 
　　1994年11月14日，为了避免和NCSA的商标拥有权问题，更名为网景通信公司
　　微软在1995年向望远镜娱乐公司买下Mosaic的授权，以此为基础开发了Internet Explorer ，进军浏览器市场，双方激烈竞争就此展开。网景公司的Netscape Navigator与微软公司的Internet Explorer之间的竞争，后来被称为“浏览器大战”。
　　1998年1月，网景与微软IE浏览器竞争失利以后，为了挽回市场，网景通信公司公布旗下所有软件以后的版本皆为免费，成立了非正式组织Mozilla（谋智），它所采用的新排版引擎最后被网景市场部门命名为“Gecko”。 
　　1998年11月24日，美国在线以42亿美元、免税换股的方式，收购网景。
　　2007年12月28日，美国在线在博客表示将停止网景浏览器的开发[1]，并于2008年3月1日停止安全更新和所有的技术支持，并建议用户转移使用Mozilla Firefox浏览器。

-----------------

2004年9月22日，Google正在密谋推出自己的网络浏览器。
　　RedMonk分析师JamesGovernor表示：“如果Google不研发浏览器技术，那么他反而会感到奇怪。但同时，Google可能不会推出一款具有独立版权的全新浏览器，相反，该款浏览可能将基于Mozilla内核。”

　　另外，Google的浏览器战略从上个月的Mozilla开发人员大会上似乎也可以略窥一斑。据悉，这次Mozilla开发人员大会上是由Google协办并在Google的场地上进行的。本次大会上，与会人员对于如何改善Mozilla浏览器进行了讨论。
2006年Mozilla的总收入为6600万美元,其中5600万美元就来自谷歌。上周期间两家公司刚刚宣布,将把双方合作关系延长到2011年。

宫力表示,Google浏览器的推出对火狐影响不大,主要针对的还是IE。“他们是商业公司,我们是非营利的组织”,宫力指出双方的定位并不一样,“Goolge还会推广火狐浏览器”。

“Google开发浏览器最初的核心力量,就是从美国Mozilla雇走的”。

-----------------------  


2006年Mozilla的总收入为6600万美元,其中5600万美元就来自谷歌。上周期间两家公司刚刚宣布,将把双方合作关系延长到2011年。

宫力表示,Google浏览器的推出对火狐影响不大,主要针对的还是IE。“他们是商业公司,我们是非营利的组织”,宫力指出双方的定位并不一样,“Goolge还会推广火狐浏览器”。

“Google开发浏览器最初的核心力量,就是从美国Mozilla雇走的”
